
SQL查询是指通过SQL语句输出数据结果。
**适用情况：** 熟悉SQL语句的技术人员。
**功能入口** ：报表编辑界面右侧数据区
定制流程
使用SQL查询定制报表流程如下：
## 操作步骤
1、连接数据源，详情请参考 数据源连接
2、打开电子表格，登录服务器。
3、在数据集面板中，点击创建私有查询按钮，新建一个SQL查询。
4、选择数据源：在“数据源选择区”下拉选项中选择数据源。如下图所示：
5、输SQL查询语句：确定数据源后，在“SQL文本输入区”中输入SQL语句。
文本区中可以从“数据源选择区”中拖拽字段、表、视图、用户属性和系统函数对象。
6、执行SQL语句：在”SQL文本输入区“中单击**执行** 按钮，运行SQL语句，结果显示在”数据结果显示区“。
4、保存SQL查询：单击”SQL文本输入区“中的按钮保存SQL查询。
5、在电子表格中进行表格样式设计：
6、将模型查询的字段拖拽到画布区对应位置。
7、选中运费的单元格，通过工具栏设置数据设置为“汇总”。
8、点击工具栏的**参数管理** 按钮，设置参数映射。
9、点击**预览** 查看报表效果如下：
## 界面介绍
SQL查询定制界面如下图所示：
该界面主要分为如下几个区：
1、数据源选择区：用于在下拉框中选择SQL查询依赖的数据源，并显示所选数据源下所有的库表字段、视图、用户属性和系统函数这些可被SQL查询使用的资源对象。
该区最底端的文本框支持通过关键字搜索资源对象。
2、SQL文本输入区：用于依据所选数据源类型的SQL语法，输入SQL查询语句。该区支持对SQL文本或SQL查询执行如下操作：
用于运行当前文本框中的SQL语句，返回结果在“数据结果显示区”。  
---  
用于将文本区中的SQL语句以标准格式化显示。  
用于复制文本区中的SQL语句。  
用于设置当前数据集的缓存策略。  
3、数据结果显示区：用于显示执行SQL查询后的数据结果，结果主要分参数默认值显示页和数据结果显示页。
参数默认值显示页 |  用于执行SQL查询后，设置并显示参数的默认值。 单击按钮，切换到参数默认值显示页：  
---|---  
数据结果显示页 |  用于显示SQL查询的数据结果，若查询有参数，则需要先设置参数默认值再显示结果。 单击按钮，切换到数据结果显示页： 该页允许用户修改参数值，重新刷新数据。  
单击”收起/展开“按钮，可以将该区收起或展开：  
